# 黑色沙漠单机端部署教程

## 作者信息

本文提炼自孙小空的教程。



## 基本

解压服务端与客户端。

- 服务端为已经完成更新的稳定版（Ryusa 本地封包，未发布至公网。其他玩家需自行解决双端部署问题），在部署完相关运行环境后即可正常运行；服务端不需要虚拟机运行。
- 客户端已打上 MOD，使用登录器实现登录。



## 运行环境

需要部署 Java SDK 环境，在附件中已经存档一份安装包。

- 配置环境变量的方法网上一大堆。



## 试运行

服务端依次运行三个批处理文件，客户端使用登录器进行登录。如果端口匹配，则可以正常进入游戏。

- 如果 Game Server 窗口卡在 AI% 上，说明内存配置不足，需要加大内存或者修改配置文件。
- 建议单机最少 16 GB 内存，服务器配置全开最少需要 32 GB 内存。



## 数据库管理

在服务端的 Database 控制台运行时，可以通过 Robomongo（见附件）登录 localhost 进行访问。

数据库的文件存储在 Server\Database 目录内，如果服务端出现异常，可以不改动这部分的内容以保护数据库。



### 设置 GM 权限

> 在 loginserver 库中找到 accounts 这个表，修改 accesslv1 参数，4 为 GM 权限。



## 修改配置文件

### 修改内存配置

> 打开 Server\gameserver\bing\gameserver.bat
>
> 找到如下参数
>
> *-Xms8G*
>
> *-Xmx16G*
>
> 前者为最小内存，后者为最大内存，单位可以是 G 也可以是 M。

### 禁用自动发送邮件

> 打开 D:\Server\gameserver\bing\configs\events.properties
>
> 将 event.auto.reward.enable = true 改为 false

### 禁用或启用某些功能（采集、钓鱼等）

> 打开 D:\Server\gameserver\bing\configs\debug.properties
>
> 在里面启用或禁用即可。

### 地图地形加载配置

> 打开 D:\Server\gameserver\bing\configs\geodata.properties
>
> geo.dynamic.load 是动态加载，禁用即为静态加载，可以防止怪物穿墙的问题，但会增大内存占用。

### 修改倍率

> 可以通过服务端下的 SimpleBDOServerConfig.exe 进行配置。



## 常见问题

修改珍珠（游戏内充值货币）数量：

- 为账号赋予 GM 权限后，通过 `/bag add 17076 20` 可以在珍珠道具页中获得 20 个珍珠盒子。

其他常用道具：

| 道具编号  | 道具名                 |
| ----- | ------------------- |
| 17076 | 珍珠盒子                |
| 440   | 贡献点数                |
| 50007 | 大象                  |
| 548   | 精力上限                |
| 17355 | 90 天 VIP            |
| 17081 | Kamasylve 的祝福（15 天） |

可以在这个网站上检索道具 ID：https://bddatabase.net/us/

- 需要注意的是马与驴子是通过马牌登记获得的，因此获得马的正确流程是通过马的数据检索马牌，然后到游戏中的马厩登录马牌。
- 另外需要注意数据库中可能会有当前单机端额外的道具，滥刷当前单机端中不存在道具可能会导致账号无法使用（因为背包信息出错），遇到这个情况时则需要到数据库里清背包……



## GM 命令

```
/bag add 440 100
增加贡献度

用户:
#加入频道
/channel join <CHANNEL_ID>
#离开频道
/channel leave
#显示频道
/channel show
#位置
/location
/rescue
#服务器版本
/server version
#服务器在线人数
/server online
#服务器游戏时间
/server gametime
#天气
/weather

测试:
#显示附近怪物
/spawn shownear

修改:
#添加物品到背包
/bag add [itemId] [count] (Optional: [enchantLevel]
#添加物品到指定玩家的背包
/bag addtoplayer [playerName] [itemId] [count] (Optional: [enchantLevel])
#禁止玩家聊天
/ban chat [characterName] [minutes]
#封禁账号
/ban account [characterName] [minutes]
#封禁玩家
/ban player [characterName] [minutes]
#封禁IP
/ban ip [characterName] [minutes]
#封禁hwid
/ban hwid [characterName] [minutes]
#玩家监狱
/ban jail [characterName] [minutes]
#解除封禁
/ban unban [characterName] [chat|jail|account|player|ip|hwid]
#位置
/location
#发布公告
/pc announce [text]
#踢出玩家
/pc kick [playerName]
#赠送礼物
/pc giftonline [itemId] [count] (Optional: [enchantLevel])
#设置等级
/pc setlevel [level]
#添加现金
/pc addcash [cashCount]
#添加属性？
/pc addtendency [tendencyCount]
#增加
/pc addwp [wpCount]
#增加经验
/pc addexp [expCount]
#增加技能经验
/pc addskillexp [expCount]
#增加机能点数
/pc addskillpoints [pointsCount]
#增加生活技能经验
/pc addlifeexp [lifeType] [expCount]
#增加健康经验？
/pc addfitnessexp [fitnessType] [expCount]
#？
/pc addexploreexp [nodeKey] [expCount]
#添加知识/技能
/pc addknowledge [cardId] [cardLevel]
#添加称号
/pc addtitle [titleId]
#清除杀人名单
/pc clearskilllist
#
/pc clearcooltime
#打开地图
/pc openmap
#信息
/pc info
#速度调节
/pc gmspeed [level]
#治愈
/pc heal
#调试dmg
/pc debugdmg
#公里？
/pc kms
#清除人物状态
/pc clearbuffs
#传送到NPC
/tp monster [npcId] (Optional: [dialogIndex])
#传送到玩家
/tp player [playerName]
#召唤玩家
/tp recall [playerName]
#传送指定坐标
/tp coord [x] [y] [z]
#传送指定地区
/tp town (Optional: [townId])
```